## Конфигурационные файлы для запуска кластеров
Для ручной сборки образа, по которому будут запущены контейнеры, нужно инициализировать github-модуль с кодом модифицированным кодом Solana: из директории `./docker/base/` нужно запустить команду `git submodule init`.

Директрия `docker` содержит докерфайлы для сборки базовых и специфичных образов:
- `docker/base` - базовый образ в котором можно будет запускать Solana
- `docker/base_via_systemd` - аналогичен `base`, только избавляет от необходимости вручную задавать верхний лимит на количество открытых дескрипторов для каждого контейнера (требуется кодом блокчейн-системы). Требует запуска в init-системе.
- `docker/{genesis, validator, client}` - образы для запуска генезисного (первого) валидатороа, который создает реестр, остальных валидаторов и клиента, который запускает бенчмарк сети.

Для того, чтобы быстро поднять систему из 2-х валидаторов на разных контейнерах и запустить их бенчмарк, можно использоавть скрипт `docker/manual-run.sh`. Можно повторить код из этого скрипта в командной строке для лучшего понимания происходящего.

Директория `swarm` содержит docker-compose файл для DockerSwarm, с помощью которого можно запустить блокчейн систему и ее бенчмарк на одном или нескольких Docker-хостах. При запуске блокчейн системы с помощью DockerSwarm нужно инициализировать управлящий и рабочие узлы. Скрипты с настройкой сети для узлов лежат в той же директории swarm. В коментариях есть инструкции, которые нужно выполнить вручную на каждом узле для создания кластера из Docker-хостов.
